我现在打开了 R 我要做的是通过一些简单的绘图
来展示绘图选项的一些基本操作
我先在这里生成一组用于绘图的数据
这里生成了100个随机变量
接着调用 hist() 生成一个直方图 (histogram)
我们马上发现调用了 hist() 之后 会弹出图像窗口
把它移到这里来
这就是用刚才那些数据生成的直方图
可以发现 尽管我除了数据之外没有指定任何参数
在这幅图里 还是会出现其它东西
(这些东西) 不需要我去指定它们
比如这里的标题
然后是 x 标签
因为这是我在调用 hist() 时引用的对象
这个标签是 Frequence (频率)
它也是直方图的默认项 告诉你在指定范围内元素的数量
比方说从 -1 到 0
在这个范围里大概有30个元素
可以看到这个直方图看起来像是服从正态分布
我在这里多生成一些数据
然后我们可以用散点 (scatter) 图
我先生成一些数据 接着输入 plot(x,y)
现在 绘图窗口已经打开了
所以当我调用 plot() 时 不会再打开一个新的绘图窗口
而是把新的图绘到当前的绘图窗口 也就是这个窗口
我已经调用了 plot()
你可以看到这些点混合组成的散点图
这里默认的绘图符号是一个空心圆
注意看这里的标签
除了 x 和 y  之外我没有指定任何其它东西
但是在这个图里面出现了一些其它东西
例如  这里的 x 被设置为 x 轴的标签
而 y 轴的标签则被设置为 y
如果我改变了对象的名称
比如我在这里输入 rnorm(100) 然后我对 x 和 z 作图
这个图看起来不太一样 因为数据不一样
而你可以看到 这里标签已经变成了 z
也就是指定对象的名称 那么让我们回到 x 和 y
在绘图区域会出现一些重要的东西
比方说这些空白
四条边上各有一个空白
这是第一条边
这是第二条边
这里是第三条和第四条边
可以看到 底部的空白是最大的
一共有5行空行
在第二条边上有4列空行
在顶部的第三条边也有4行空行
右边的第四条边则是空白最少的
你可以通过 mar 参数来调整空白
例如 我想要每边空白为2行 可以输入 par(mar = c(2,2,2,2))
接着我再进行绘图
可以看到所有的空白都变小了
而图像则占据了窗口更多的空间
但是你可以看到 x 轴和 y 轴的标签消失了
尽管我的刻度线还在 但是标签已经不见了
所以我们可能要把空白调得稍微大一点
比如 (4,4,2,2) 这样
现在如果我再执行绘图的话
可以看的现在已经有足够的空间来放下 x 和 y 的标签了
接下来我要演示其它绘图时你可能会感兴趣的选项
首先是绘图符号 我可以输入 plot(x, y, pch = 20)
图中的点变成了实心圆
我想要一个稍大的圆的话 可以令 pch=19
或者我可以令 pch=2 得到三角形
3则代表+ (加号) 4表示× (叉号) 诸如此类
所以这里有很多不同的符号可以尝试
你可能在想我是怎么知道这些绘图符号对应的编码
其实这只不过是多年累积的经验 我记住了绝大多数符号编码
当然 如果你未能记住的话
points 的 example 文件是一个方便的工具
比如 你可以输入 example(points)
R 会自动给出一些示例
这样你可以了解 R 在绘图方面的功能
但是最重要的是这里的符号表
例如这里的 1表示圆圈
2表示三角形 3表示加号 等等
20表示小的实心圆 19则表示大一点的实心圆
15表示实心正方形 17则是实心三角形 等等
所以你可以使用这些数字来指定你想要的符号
另外 注意21至25这些符号
它们实际上跟之前的1到6这几个符号是类似的
两者的区别在于 21至25这些符号都有轮廓
因此例子里 你看到它们的边是红色的 内部则填充为黄色
你可以指定这两个不同的颜色
一个是轮廓的颜色 一个则是填充的颜色
我们用 col 参数来指定轮廓的颜色
填充的背景颜色则用 bg 参数来指定
因此 你可以像这样指定两种不同的颜色
这里是另一个绘图符号表
你可以继续探索演示上的这些东西
我就到此为止吧
这里是一些你可以用来绘图的特殊符号
这是一些不同的字体 让我退出这个演示
那么 这就是改变符号显示的一种方法
现在我回到刚才的图里面来 令 pch=20
不好意思
我需要重新生成我的数据 因为原始数据在刚才示例中给刷掉了
好的 这里就是我的数据
以及我的散点图
我可以用 title() 给这个图加上一个标题
我就叫它 Scatterplot
这样就添加了一个标题
我也可以加入一些文字
比如 我可以用 text() 函数在这里加上一个 Label
我要给它一个坐标 比方说 (-2,-2)
Label 字样就出现在了这里
我还可以给这个图加上一个图例
你还可以指定这个图例的位置
例如 "topleft" 会把图例放在图像的左上角
我就给它一个简单的标签好了 再给它加上一个绘图符号
现在我就有了一个图例
在使用过程中还可以给数据添加许多注释
比方说 我要将数据拟合成一条直线 我可以使用线形模型
先用 lm() 接着用 abline()
这样就能把拟合直线添加到图像中 但这里数据间没有什么关联
所以这条直线相当的平缓
如果我想要调整这条直线的粗细的话
我可以使用 abline() 并指定 lwd 参数
例如 让它等于 3
你可以看到
原来那条线上面多了一条新的更粗的线
你大概不会想重新作图
但如果你想要重新做这个图的话
你只需要在一开始将 lwd 的值加到3
你大概不希望看到两条线重叠
我在这里是为了演示而做的
我还可以改变它的颜色
比方说把它变成蓝色 这样就它就变成了蓝色
你在绘图的时候还有很多的选项可以进行设置
通常来说 你会想要创建更具体的 x 和 y 标签
你可以把很多选项都加到 plot() 函数里面
比方说 plot(x, y, xlab="Weight", ylab="Height", main= "Scatterplot", pch = 20)
现在我的 x 和 y 轴就具备有实际意义的标签了
我还可以把我的图例放回去
这次把它放在右上角
接着 我可以把拟合直线放进来
这次我把线改成红色的
好的 这就是我的图像 还有线性回归直线
以及图例
现在看看 在一个窗口绘制超过一个图像时会发生什么情况
比方说 假如我有另外一个变量 z
它是一个泊松型 (Poisson) 的数据
噢 不好意思
假如我想要给出 z 关于 x 的图像
并且把这幅图和 y 关于 x 的图像放在一个画布上
首先 我可以这样
如果我想要把一个图放到另外一个上面
我们可以用 par(mfrow = c(2, 1))
这就是建立一个有两行一列的图像
也就是我们想要看到的
现在我把 x-y图像绘制在上面 x-z图像绘制在下面
输入 plot(x, y, pch=20)
可以看到它出现在了上面
而下面的区域则是 plot(x, z, pch=19) 它就出现在下面了
现在你可以看到这些空白有点大了
比我们想象中要大一点
而我设定的空白是这样的
现在我们想要调整一下空白的大小
因为我们已经重新调整过了图像
我们可以令
par(mar = c(2, 2, 1, 1))
现在我们再做一次图的话
图像就变得大了一点
现在是20吧
现在我把两个图像放在了屏幕上
我也可以用另外一种方式
我可以让它们左右排列而不是上下排列
我可以输入 par(mfrow = c(1,2))
现在我就可以这样绘图
你可以看到 我把空白设置得太过于小了些
我的 y 轴标签不见了
我可以输入 par(mar = c(4, 4, 2, 2))
然后再绘图
所以你可以发现 当你改变了绘图的布局之后
你也需要改变画布来去掉那些空白的部分
我将跳过这个部分 继续演示
比方说 你可以在把四个图放在一个页面上
比方说 par(mfrow = c(2, 2))
这表示两行两列 然后我可以输入 plot(x, y)
它就到了左上角 接着是 plot(x, z)
你可能回想 下一个图像会出现在哪里？
实际上 因为我指定了 mfrow 所以这些图像会先填满一行
所以下一个图像会出现在右上角
接下来一个图像则是在左下角
这里我们输入 plot(z, x) 而不是 x 和 z
最后一个图像则会在右下角出现
现在我在这一页上有了四个图像
而这只要通过指定 mfrow 选项即可
如果我指定的是 mfcol 的话 我仍然会有四个图像
但是它们出现的顺序会变得不同
现在我输入 plot(x, y) 它出现在了同样的地方
但是下一个图像则会出现在左下角
再接着则是右上角
最后一个图像在右下角
这就是 mfrow 和 mfcol 之间的区别
最后我想要介绍的是 points()
给大家演示一下如何通过添加一些内容来给图像注释
我先把绘图区域重置一下
改成只绘制一幅图像
假设我现在生成一些数据
这些数据包括了男性和女性
那么我们就有了两组人
现在我就来生成一些数据
并且给它们加上一些关系
这样会更加有趣
再假设我有另外一个变量 g 来表示组
我把这个变量分成相等的两个部分 每个部分有50次的迭代
再给它们命名一下
分别命名为 Male 以及 Female
现在我在人群中得到男性组和女性组
可以看到它是一个水平为 2 的因子变量
假设我想要把这些数据画出来
如果我仅仅输入 plot(x, y)
你分不出哪个是男性哪个是女性 对吧？
因为它们都是一样的颜色
假如我想要在绘图时把男性设置为一种颜色
女性设置为另外一种颜色
我该怎么做呢？
首先你要做的是
设立绘图区域
但是不绘制任何数据
接着再依据性别添加数据
你可以先把女性数据加进去 再把男性加进去
每次加入数据时
给它们一个不同的颜色 或者是不同的绘图符号等等
那么我们先建立一个绘图区域
我先对 x 和 y 作图
但是我把 type 设置为 n
这表示绘制图像 但是先不要把数据放进去
你可以看到 当我按下运行之后
一切都跟之前一样
标签有了
刻度线有了 边缘空白也有了
所有东西都有了 唯独没有数据
只有数据没有加进去
接下来我要做的是
按组别依次加入数据
假如我想要先加入男性数据 我可以输入 points(x)
然后只取 x 当中 g 为 Male 的子集
这就是一个子集
然后再取 y 当中 g 为 Male 的子集
这命令会把所有 g 值为 Male 的点画出来
然后把它的颜色设为绿色
好了
现在你能看到屏幕上的点都是绿色的了
它们是表示男性的点
对于女性数据我也可以做同样的操作
我可以输入 points(x[ g=="Female"], y[g=="Female", col="Blue")
现在你可以看到图上有了代表女性的蓝色圆圈
还有代表男性的绿色圆圈
两个组分别出现在同一个散点图里了
根据变量分组取子集 在绘图中是很常见的
而 points() 函数可以根据分组依次添加点
你可以给每个组指定不同的属性
除了变化颜色之外
还可以改变绘图符号
我可以令 pch = 19
这里的点就变成了实心圆
现在的图像就变成了蓝色实心圆代表女性
绿色空心圆代表男性
这是一种在一张散点图中把分组数据区别开来的方法
【教育无边界字幕组】三又木君 | 方程 | 詹詹詹米